---
title: "رسالة مفتوحة إلى جميع السياسيين والقادة الأوروبيين للتخلي عن X/ تويتر"
---

{{< alert "pen" >}}
ادعم هذه الرسالة من خلال التوقيع على [العريضة](https://openpetition.eu/leavex) والتواصل مع السياسيين.
{{< /alert >}} 

**يجب على السياسيين والقادة الأوروبيين التحرك الآن لحماية الديمقراطية**

منذ أن استحوذ إيلون ماسك على تويتر منذ أكثر من عامين، اتخذت المنصة - التي أعيدت تسميتها الآن باسم X - منحى مقلقًا. فقد أصبح التأثير المتزايد لرئيسها التنفيذي في تشكيل الروايات السياسية والترويج لأيديولوجيات معينة، بما في ذلك تغيير كيفية تحديد أولويات المحتوى ليعكس مصالحه الخاصة، أمرًا واضحًا بشكل متزايد.

وباعتبارها واحدة من أكثر منصات التواصل الاجتماعي زيارةً في العالم، مع ملايين المستخدمين النشطين وتأثير كبير على وسائل الإعلام، فمن المثير للقلق أن نرى X تتحول من مركز محتمل للخطاب السياسي المفتوح إلى وسيلة لأجندات متحيزة.

إن استمرار القادة السياسيين في جميع أنحاء أوروبا في استخدام إكس/ تويتر يضفي مصداقية على منصة تُستخدم بشكل متزايد لتضخيم الخطاب المثير للانقسام والمصالح الفردية. وبذلك، فإنهم بذلك لا يتركون للفئات المهمشة - التي يمثلونها - خيارًا سوى الانخراط في بيئة معادية لإسماع أصواتهم، مما يؤدي إلى فشلهم في واجبهم في حماية وتمكين جميع الناخبين وتقويض النزاهة الديمقراطية في نهاية المطاف.

نحن نحثكم على اتخاذ موقف ضد هذا التطور المقلق من خلال اتخاذ إجراء بسيط وقوي في نفس الوقت: التوقف عن استخدام X/Twitter كوسيلة للتواصل السياسي وحذف أو إلغاء تنشيط أي حسابات رسمية على المنصة. هذه اللفتة الرمزية من شأنها

1. تقوّض مصداقية إكس/ تويتر (المشكوك فيها أصلاً)، وتجبر الأفراد على البحث عن مصادر معلومات أكثر موثوقية ومسؤولية.
1. تشجيع استخدام وتطوير منصات بديلة تتماشى مع القيم الأوروبية للمساءلة والإنصاف.
1. تعزيز الثقة بين الناخبين من خلال إعطاء الأولوية لقنوات اتصال أكثر انفتاحًا ولا مركزية وتنوعًا.

لطالما كانت أوروبا منارة للمبادئ الديمقراطية والابتكار. ومن خلال ريادة الطريق في رفض البرامج التي تعرض هذه المُثُل للخطر، يمكنكم الحد بشكل كبير من تأثير حملات التضليل التي تهدد نسيج المجتمعات الديمقراطية.

إننا ندعو جميع أعضاء البرلمانات الأوروبية والقادة الوطنيين والمسؤولين المحليين إلى التحرك الآن، لأن مستقبل الديمقراطية على المحك.

{{< but href="https://openpetition.eu/leavex" >}}وقّع على العريضة الآن!{{< /but >}}

