---
title: "Відкритий лист до всіх європейських політиків та лідерів із закликом відмовитися від X/Twitter"
---

**Європейські політики і лідери повинні діяти негайно, щоб захистити демократію**

Після того, як Ілон Маск придбав Twitter більше двох років тому, платформа, яка зараз ребрендується як X, набула тривожного характеру. Зростаючий вплив її генерального директора на формування політичних наративів і просування певних ідеологій, включаючи зміну пріоритетів контенту на догоду власним інтересам, стає все більш очевидним.

Як одна з найбільш відвідуваних соціальних мереж у світі з мільйонами активних користувачів і значним впливом на засоби масової інформації, X з потенційного центру відкритого політичного дискурсу перетворюється на інструмент просування упередженого порядку денного, що викликає тривогу.

Постійне використання X/Twitter політичними лідерами по всій Європі мимоволі надає довіри до платформи, яка все частіше використовується для посилення риторики, що розколює суспільство, та відстоювання індивідуальних інтересів. Таким чином, вони не залишають маргіналізованим групам, які вони представляють, іншого вибору, окрім як вступати у вороже середовище, щоб їхні голоси були почуті, не виконуючи свій обов'язок захищати і розширювати права і можливості всіх виборців і, в кінцевому рахунку, підриваючи цілісність демократії.

Ми закликаємо вас виступити проти цього тривожного розвитку подій, здійснивши простий, але потужний крок: припинити використання X/Twitter як засобу політичної комунікації та видалити або деактивувати будь-які офіційні акаунти на цій платформі. Цей символічний жест буде:

1. Підірвати (вже скомпрометовану) довіру до X/Twitter, змушуючи людей шукати більш надійні та відповідальні джерела інформації.
1. Заохочувати використання та розвиток альтернативних платформ, які відповідають європейським цінностям підзвітності та справедливості.
1. Сприяти зміцненню довіри між виборцями, надаючи пріоритет більш відкритим, децентралізованим та різноманітним каналам комунікації.

Європа вже давно стала маяком демократичних принципів та інновацій. Відкидаючи платформи, які ставлять під загрозу ці ідеали, ви можете значно зменшити вплив дезінформаційних кампаній, які загрожують структурі демократичних суспільств.

Ми закликаємо всіх членів європейських парламентів, національних лідерів та місцевих чиновників діяти негайно, адже на кону - майбутнє демократії.


{{< but href="https://openpetition.eu/leavex" >}}Підпишіть петицію зараз!{{< /but >}}
